Es hora de algo grande:
mover una aplicación EN EJECUCIÓN a otra
máquina,
mientras se ejecuta.
Veremos un contador en vivo latiendo en
la memoria de la aplicación,
moveremos todo con un solo comando,
y veremos cómo el contador sigue contando
en la nueva máquina.
Funciona en dos fases.
La fase uno copia el grueso
mientras la aplicación sigue ejecutándose.
La fase dos crea un checkpoint
de los procesos en vivo,
transfiere el delta final más el
estado del proceso,
y reanuda todo en la nueva
máquina.
Así que el tiempo de inactividad
es el delta,
no los datos.
Y la aplicación nunca sabe que
se movió.
Conoce pulse.
Mantiene un contador en la memoria
del proceso e imprime un latido
cada cinco segundos.
El contador está en seis y
subiendo,
y vive solo en RAM.
Reinicia el proceso y empieza de
nuevo en uno.
Un contador en vivo,
latiendo en memoria.
Esa es nuestra prueba.
Un solo comando lo mueve,
en vivo.
La fase uno transfiere el grueso,
dos gigabytes en aproximadamente medio minuto,
mientras el origen sigue ejecutándose.
Luego el corte:
crea un checkpoint de los procesos
en ejecución,
transfiere los últimos megabytes y muestra
el tiempo de inactividad ahí mismo.
Unos veinte segundos para mover dos
gigabytes.
Dos gigabytes movidos mientras la aplicación
seguía funcionando.
La línea de tiempo de inactividad
muestra lo que realmente costó el
traslado.
Revisa la nueva máquina:
ahí está.
Montado,
Docker ejecutándose,
dos containers activos.
Mismo repo,
nuevo hogar,
ya en ejecución.
¿Y el origen?
El repositorio sigue listado,
pero mira la fila:
no montado,
sin Docker,
cero containers.
Ya nada se ejecuta aquí.
La imagen se queda a propósito,
como base para la próxima transferencia
delta.
Detenido y desmontado.
La imagen restante es una base
delta,
no una aplicación en ejecución.
Ahora lo mejor.
El contador marca diecisiete,
dieciocho,
diecinueve,
sigue subiendo.
Retomó exactamente donde el checkpoint
lo congeló,
en lugar de empezar de
nuevo en uno.
El proceso nunca notó que
cambió de máquina.
El contador siguió contando.
La memoria del proceso hizo el
viaje.
El contador nunca se reseteó.
Memoria,
base de datos,
archivos,
todo simplemente cambió de máquina.
A continuación,
veremos por qué la segunda
transferencia siempre es la rápida.